# Mise à jour de 2.6 vers 3.0

## Généralités

* Les prérequis et configuration du Bundle sont modifiés. Suivre [la procédure d'installation](../install.md) pour adapter votre projet.
* Les dépendances suivantes sont supprimées:
    * `doctrine/common`
    * `ecommit/javascript-bundle`
    * `ecommit/util-bundle`
    * `twig/extensions`
* La signature des méthodes a été modifiée en ajoutant le type des arguments et de retour.



## Configuration

* Les nouvelles options `theme` et `icon_theme` sont obligatoires. Voir [la procédure d'installation](../install.md) pour les valeurs disponibles.
* L'option `template_configuration` est supprimée. Voir l'alternative avec [twig_functions_configuration](../cookbook/template_configuration.md).
* L'option `images` est supprimée.
* Les paramètres suivants sont supprimés:
    * `ecommit_crud.template_configuration`
    * `ecommit_crud.images`



## UserCrudSettings

* La colonne `sort` de la table `user_crud_settings` a maintenant une longueur de 100 caractères (30 avant). Mettre à jour
  la base de données



## Contrôleur

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Controller**

* La classe `AbstractCrudLegacyController` est supprimée. Utiliser à la place la classe `AbstractCrudController`.
* La classe `AbstractCrudController` n'hérite plus de `Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerAwareTrait` mais
  de `Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController`. Adapter l'utilisation des services en conséquence.
* La méthode `getPathView` est renommée en `getTemplateName` dans `CrudControllerTrait`. Sa signature est maintenant
  `getTemplateName(string $action): string`
* La méthode `getTemplateName` (anciennement `getPathView`) dans `CrudControllerTrait` est maintenant abstraite. Celle-ci doit être rajouter
  dans vos contrôleurs CRUD.
* La méthode `createCrud` de `CrudControllerTrait` est maintenant `final`.
* La méthode `autoListAction` de `CrudControllerTrait` est supprimée. Utiliser à la place la méthode `getCrudResponse` (signature différente).
* La méthode `autoAjaxListAction` de `CrudControllerTrait` est supprimée. Utiliser à la place la méthode `getAjaxCrudResponse` (signature différente).
* La méthode `autoAjaxSearchAction` de `CrudControllerTrait` est supprimée. Il n'existe plus d'action spécifique à la recherche.
* Les méthodes `prepareList`, `processSearch`, `renderCrudView` et `renderCrud` de `CrudControllerTrait` sont supprimées.
* La méthode `configCrud` de `CrudControllerTrait` est supprimée. Utiliser à la place la méthode `getCrud` (signature différente).
* Les méthodes `addDataAfterBuildQuery`, `beforeBuildQuery` et `afterBuildQuery` de `CrudControllerTrait` sont supprimées. Voir l'alternative avec [le nouveau système](../cookbook/data-template.md).
* La méthode `getCrudRequiredServices` de `CrudControllerTrait` ne retourne plus les services `twig` et `request_stack`. Si
  les contrôleurs n'hérite pas de `AbstractCrudController` ou `Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController`,
  ces services ne seront plus injectés au locator du contrôleur.
* La donnée membre `$cm`de `CrudControllerTrait` est supprimée.



## Crud

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Crud**

* Les classes `Crud`, `CrudColumn`, `CrudFactory` et `CrudSession` sont maintenant finales.
* La signature du constructeur de `Crud` est modifiée:
    * Avant: `__construct($sessionName, RouterInterface $router, FormFactoryInterface $formFactory, Request $request, Registry $registry, $user)`
    * Maintenant: `__construct($sessionName, ContainerInterface $container)`
    * Utilisation d'un locator
* Les données membres suivantes de `Crud` sont supprimées:
    * `$formSearcher`: Elle est remplacée par la donnée membre `$searchForm` qui est une instance de `SearchFormBuilder`
      ou `Symfony\Component\Form\FormView` ou nulle.
    * `$defaultFormSearcherData`
    * `$router`, `formFactory`, `$request`, `$registry`: Un locator est utilisé à la place.
    * `$user`
* Les méthodes suivantes de `Crud` sont supprimées:
    * `getSearcherForm`. Elle est remplacée par la méthode `getSearchForm`. Cette nouvelle méthode retourne :
        * Soit un objet `SearchFormBuilder`, avant que la méthode `clearTemplate` soit appelée
        * Soit un objet `FormView`, après que la méthode `clearTemplate` soit appelée
    * `setUseDbal`
    * `configureTemplate`, `getTemplateConfiguration` et `validateConfigureTemplateFunctionName`: Voir l'alternative avec
      [le nouveau système](../cookbook/template_configuration.md).
    * `setSearchRoute`: Il n'existe plus de route spécifique à la recherche.
    * `initializeFieldsFilter`
* La méthode `createSearcherForm` de `Crud` est renommée en `createSearchForm`. La signature est modifiée:
    * Avant: `createSearcherForm(AbstractFormSearcher $defaultFormSearcherData, $type = null, $options = [])`
    * Après: `createSearchForm(SearcherInterface $defaultData, ?string $type = null, array $options = [])`
* La méthode `createDisplaySettingsForm` est maintenant protégée.
* Les options du FormType personnalisé du formulaire de recherche doivent être passées dans l'option `form_options` (3ème argument) de `createSearchForm`
* La signature du constructeur de `CrudFactory` est modifiée:
    * Avant: `__construct(RouterInterface $router, FormFactoryInterface $formFactory, RequestStack $requestStack, ManagerRegistry $registry, TokenStorageInterface $tokenStorage, array $templateConfiguration)`
    * Maintenant: `__construct(ContainerInterface $container)`
    * Utilisation d'un locator
* Toutes les données membres de `CrudFactory` sont supprimées. Un locator est utilisé à la place.
* La donnée membre `$formSearcherData` de `CrudSession` est supprimée. Elle est remplacée par `$searchFormData`
  qui est une instance de `SearcherInterface` ou nulle.
* Ne plus appeler la méthode `init` de `Crud` dans a méthode `createCrud` des contrôleurs



## Crud REST

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Crud\Rest**

* Les classes `Ecommit\CrudBundle\Crud\Rest\*` n'existent plus. Voir l'alternative avec [le nouveau système](../cookbook/http.md).



## Formulaire de recherche

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Form\Searcher**

* La classe `AbstractFormSearcher`  est supprimée et remplacée par `AbstractSearcher`, avec un fonctionnement et une
  API totalement différents. Vos formulaires de recherche doivent maintenant hériter de `AbstractSearcher`
  ou implémenter `SearcherInterface`. Voir les liens suivants:
    * [Création d'un formulaire de recherche](../crud.md#ajout-formulaire-de-recherche-facultatif)
    * [Options du formulaire de recherche](../references/searcher.md)
    * [Personnalisation avancée de la classe Searcher](../cookbook/advanced-searcher.md)



## Filtres du formulaire de recherches

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Form\Filter**

* Les classes `Ecommit\CrudBundle\Form\Filter\FieldFillter*` sont supprimées et remplacées par de nouvelles
  classes `Ecommit\CrudBundle\Form\Filter\*Filter` (dans le même namespace) mais avec un fonctionnement et une
  API totalement différents. [Voir les nouveaux filtres](../references/filters.md)
* La classe `AbstractFieldFilter` est supprimée et remplacée par `AbstractFilter`, avec un fonctionnement et une
  API totalement différents. Si vous avez réalisé vos propres filtres, vous devez les adapter avec la [nouvelle API](../cookbook/create_filter.md).
* Les filtres sont maintenant des services ayant le tag `ecommit_crud.filter`, héritant de `AbstractFilter`
  ou implémentant `FilterInterface`. (Remarque: Avec l'option [autoconfigure](https://symfony.com/doc/current/service_container.html#services-autoconfigure)
  de Symfony, le tag est automatiquement ajouté aux services).



## DoctrineExtension

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\DoctrineExtension**

Les classes `Ecommit\CrudBundle\DoctrineExtension\*` sont supprimées. Utiliser à la place [ecommit/doctrine-utils](https://github.com/e-commit/doctrine-utils) :

> **_REMARQUE:_**  Ce bundle a comme dépendances cette librairie.

Si vous utilisez l'une de ces classes, voici la migration à effectuer :
* Méthode `Paginate::count` : Pas d'équivalent
* Méthode `Paginate::countQueryBuilder` : Utiliser `Ecommit\DoctrineUtils\Paginator\DoctrinePaginatorBuilder::countQueryBuilder`
  avec les adaptations suivantes :
    * La méthode contient un unique argument : Un tableau d'options (le nom des options reste inchangé). L'objet QueryBuilder 
      est à passer dans l'option `query_builder` de ce tableau
* Méthode `Paginate::createDoctrinePaginator` : Utiliser `Ecommit\DoctrineUtils\Paginator\DoctrinePaginatorBuilder::createDoctrinePaginator`
  avec les adaptations suivantes :
    * Retourne un objet de type `Ecommit\DoctrineUtils\Paginator\AbstractDoctrinePaginator`
    * L'option `behavior` n'existe plus. Le choix du comportement est réalisé en fonction de la nouvelle option `by_identifier` (si nulle ou non).
    * L'option `identifier` est renommée en `by_identifier`.
    * Les options `count_manual_value` et `count_options` sont fusionnées en une unique option `count`.


## Paginator

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Paginator**

Les classes `Ecommit\CrudBundle\Paginator\*` sont supprimées. Utiliser à la place [ecommit/paginator](https://github.com/e-commit/paginator)
et [ecommit/doctrine-utils](https://github.com/e-commit/doctrine-utils) :

> **_REMARQUE:_**  Ce bundle a comme dépendances ces 2 librairies.

Si vous utilisez l'une de ces classes, voici la migration à effectuer :
* Pour `AbstractPaginator` (et donc `ArrayPaginator`, `AbstractDoctrinePaginator`, `DoctrineDBALPaginator` et `DoctrineORMPaginator`) :
    * L'unique valeur du constructeur est un tableau d'options.
    * Toutes les méthodes publiques `set*` n'existent plus. Utiliser le tableau d'options du constructeur.
    * Ne plus appeler la fonction `init` qui est supprimée.
    * Passez le numéro de page et le nombre résultats par page dans les options du constructeurs: options `page` (oligatoire) et `max_per_page` (facultative).
    * Méthodes publiques ajoutées : `pageExists`, `isInitialized`, `getOptions`, `getOption`.
    * Méthodes abstraites protégées ajoutées : `buildCount`, `buildIterator`.
    * Méthodes publiques supprimées : `getCountResults` (utiliser méthode `count`), `setPage` (utiliser l'option `page` du constructeur),
        `getMaxPerPage` (utiliser l'option `max_per_page`) du constructeur.
    * Méthodes publiques abstraites supprimées : `init`, `getResults` (utiliser la méthode `getIterator`).
    * Méthodes protégées supprimées : `setCountResults` (utiliser l'option `count` du constructeur), `initLastPage`, `isIteratorInitialized`.
    * Données membres protégées supprimées: `page`, `maxPerPage`, `lastPage`, `countResults`, `results`.
    * L'équivalent de `AbstractPaginator` est `Ecommit\Paginator\AbstractPaginator`.
* Pour `ArrayPaginator`, utilisez à la pace  `Ecommit\Paginator\ArrayPaginator` avec les modifications suivantes :
    * Les méthodes `setData` et `setResults` sont supprimées. Utiliser à la place l'option `data` du constructeur.
    * Les méthodes `setResultsWithoutSlice` et `setDataWithoutSlice` sont supprimées. Utiliser à la place les 2 options
        `data` et `count` du constructeur.
    * Données membres protégées supprimées : `initialObjects`, `manualCountResults`.
* Pour `AbstractDoctrinePaginator` (et donc `DoctrineDBALPaginator` et `DoctrineORMPaginator`) :
    * L'objet QueryBuilder est à passer dans l'option `query_builder` du constructeur.
    * Méthodes abstraites protégées supprimées : `getQueryBuilderClass`, `initPaginator`.
    * Méthodes publiques supprimées : `getQueryBuilder`, `setQueryBuilder`, `getManualCountResults`, `setManualCountResults`
        `getCountOptions`, `setCountOptions`.
    * Données membres protégées supprimées : `query`, `manualCountResults`, `countOptions`.
    * L'équivalent de `AbstractDoctrinePaginator` est `Ecommit\Plaginator\AbstractDoctrinePaginator`.
* Pour `DoctrineDBALPaginator`, utilisez à la place `Ecommit\DoctrineUtils\Paginator\DoctrineDBALPaginator`.
* Pour `DoctrineORMPaginator`, utilisez à la place `Ecommit\DoctrineUtils\Paginator\DoctrineORMPaginator` avec les modifications suivantes :
    * La méthode `setSimplifiedRequest` est supprimée. Utiliser à la place l'option `simplified_request` du constructeur.
    * La méthode `setFetchJoinCollection` est supprimée. Utiliser à la place l'option `fetch_join_collection` du constructeur.
    * Méthodes publiques supprimées : `isSimplifiedRequest`, `isFetchJoinCollection`.



## Form

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Form\Type**

* Modifications apportées sur `DisplaySettingsType`:
    * Ajout de la validation.
    * Ajout des champs `resultsPerPage`, `displayedColumns`, `reset`, et `save`.
    * Ajout de l'option requise `reset_settings_url`.
    * L'option `resultsPerPageChoices` est renommée en `results_per_page_choices`.
    * L'option `columnsChoices` est renommée en `columns_choices`.



## Twig

* Les options suivantes des fonctions Twig `paginator_links` et `crud_paginator_links` sont supprimées. Surcharger le thème Twig si besoin:
    * `buttons`
    * `image_first`
    * `image_previous`
    * `image_next`
    * `image_last`
    * `text_first`
    * `text_previous`
    * `text_next`
    * `text_last`
    * `use_bootstrap`
    * `bootstrap_size`
* La signature de la fonction Twig `paginator_links` est modifiée:
    * Avant `paginator_links(AbstractPaginator $paginator, $routeName, $routeParams, $options)`
    * Maintenant: `paginator_links(PaginatorInterface $paginator, string $routeName, array $routeParams = [], array $options = [])`
* La signature de la fonction Twig `crud_paginator_links` est modifiée:
    * Avant: `crud_paginator_links(Crud $crud, $options = [], $ajaxOptions = [])`
    * Maintenant: `crud_paginator_links(Crud $crud, array $options = [])`
    * Passer les options Ajax dans l'option `ajax_options` de `$options`
* Pour une utilisation des fonctions Twig `paginator_links` et `crud_paginator_links`, les classes CSS ont été modifiées. Voici les nouvelles classes CSS, **quelque soit l'utilisation de BootStrap ou non** (les classes CSS propres à Bootstrap ne sont pas précisées): 
    * Classe CSS associée au tag `nav`:
        * Avant: `pagination_nobootstrap` (uniquement pour non BootStrap)
        * Maintenant: `ec-crud-pagination`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour la 1ère page:
        * Avant: [`text` ou `image`] + `first`
        * Maintenant: `first`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour la page précédente:
        * Avant: [`text` ou `image`] + `previous`
        * Maintenant: `previous`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour la page suivante:
        * Avant: [`text` ou `image`] + `next`
        * Maintenant: `next`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour la dernière page:
        * Avant: [`text` ou `image`] + `last`
        * Maintenant: `last`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour la page courante:
        * Avant: `pagination_current` (uniquement pour non BootStrap)
        * Maintenant: `current`
    * Classes CSS associées au tag `li` pour les autres pages:
        * Avant: `pagination_no_current` (uniquement pour non BootStrap)
        * Maintenant: Aucune
* Les options suivantes de la fonction Twig `crud_th` sont supprimées. Surcharger le thème Twig si besoin:
    * `image_up`
    * `image_down`
* La signature de la fonction Twig `crud_th` est modifiée:
    * Avant: `crud_th($columnId, Crud $crud, $options = [], $thOptions = [], $ajaxOptions = [])`
    * Maintenant: `crud_th(string $columnId, Crud $crud, array $options = [])`
    * Passer les attributs th dans l'option `th_attr` de `$options`
    * Passer les options Ajax dans l'option `ajax_options` de `$options`
* L'option `repeated_values_add_title` de la fonction Twig `crud_td` est supprimée. Surcharger le thème Twig si besoin.
* La signature de la fonction Twig `crud_td` est modifiée:
    * Avant: `crud_td($columnId, Crud $crud, $value, $options = [], $tdOptions = [])`
    * Après: `crud_td(string $columnId, Crud $crud, $value, $options = [])`
    * Passer les attributs td dans l'option `td_attr` de `$options`
* La fonction Twig `crud_search_form` est renommée en `crud_search_form_start`. La signature est modifiée:
    * Avant: `crud_search_form(Crud $crud, $ajaxOptions = [], $htmlOptions = [])`
    * Après: `crud_search_form_start(Crud $crud, array $options = [])`
    * Passer les options Ajax dans l'option `ajax_options` de `$options`
    * Passer les attributs HTML du tag dans l'option `form_attr` de `$options`
* La fonction Twig `crud_search_reset`est renommée en `crud_search_form_reset`. La signature est modifiée:
    * Avant: `crud_search_reset(Crud $crud, $options = [], $ajaxOptions = [], $htmlOptions = [])`
    * Après `crud_search_form_reset(Crud $crud, $options = [])`
    * Passer les options Ajax dans l'option `ajax_options` de `$options`
    * Passer les attributs HTML du tag dans l'option `button_attr` de `$options`
* La fonction Twig `crud_search_form_submit` doit être appelée pour l'ajout du bouton d'envoi du formulaire de recherche.
* La signature de la fonction Twig `crud_display_settings` est modifiée:
    * Avant: `crud_display_settings(Crud $crud, $options = [], $ajaxOptions = [])`
    * Maintenant: `crud_display_settings(Crud $crud, array $options = [])`
    * Passer les options Ajax dans l'option `ajax_options` de `$options`
* Les options suivantes de la fonction Twig `crud_display_settings` sont supprimées. Surcharger le thème Twig si besoin:
    * `image_url`
    * `use_bootstrap`
    * `modal_close_div_class`
* L'option `template` des fonctions Twig suivantes est renommée en `render`:
    * `paginator_links`
    * `crud_paginator_links`
    * `crud_th`
    * `crud_td`
    * `crud_display_settings`
    * `crud_search_form_reset` (anciennement `crud_search_reset`)
* Les fonctions Twig suivantes sont supprimées. Voir l'alternative avec [le nouveau système](../references/modal.md):
    * `crud_declare_modal`
    * `crud_remote_modal`
    * `crud_form_modal`
* La constructeur de la classe `CrudExtension` est modifié.
* Les templates suivants sont supprimés:
    * `EcommitCrud/Crud/double_search.html.twig`
    * `EcommitCrud/Crud/form_settings_*`
    * `EcommitCrud/Form/bootstrap_3_*`
    * `EcommitCrud/Form/div_layout.html.twig`


## Crud Helper

**Namespace: Ecommit\CrudBundle\Helper**

La classe `CrudHelper` est supprimée.  Utiliser à la places les fonctions Twig.



## Traductions

* Toutes les traductions de la version 2.x (dans le domaine `messages`) sont supprimées. Certaines de ces traductions
  ont été migrées vers un nouveau domaine `EcommitCrudBundle`:

| ID des traductions dans 2.x (domaine `messages`) | ID équivalent dans 3.0 (domaine `EcommitCrudBundle`) |
| --- | --- |
| Display Settings | display_settings.title |
| Number of results per page | display_settings.results_per_page |
| Columns to be shown | display_settings.displayed_columns |
| You need to select at least one column to display | *Aucun équivalent* |
| Save | display_settings.save |
| Search | search.submit |
| Reset | search.reset |
| {0} No results\|{1} 1 result found\|]1,Inf] %count% results found | *Aucun équivalent* |
| Page %firstPage%/%lastPage% | *Aucun équivalent* |
| Results %first%-%last% | *Aucun équivalent* |
| Page %page%/%lastPage% | *Aucun équivalent* |
| filter.true | filter.true |
| filter.false | filter.false |
| filter.choices.placeholder | *Aucun équivalent* |
| picker.add | *Aucun équivalent* |
| picker.list | *Aucun équivalent* |
| reset_display_settings | display_settings.reset_display_settings |
| check_all | display_settings.check_all |
| uncheck_all | display_settings.uncheck_all |


## Assets

* Les images `images/i16/*.png` sont supprimées.
* Le fichier JavaScript `js/scrollToFirstMessage.js` est supprimé.


## Evenements

Les événements suivants sont supprimés :
* `ec-crud-update-search-after`
* `ec-crud-update-list-after`

Utiliser à la place l'événement `ec-crud-ajax-update-dom-after`.



## Services

* Les services suivants sont renommés :

| Ancien nom | Nouveau nom |
|------------|-------------|
| `Ecommit\CrudBundle\Twig\CrudExtension` | `ecommit_crud.twig.crud_extension` |
| `Ecommit\CrudBundle\EventListener\MappingEntities` | `ecommit_crud.event_listener.mapping_entities` |

* Les services suivant sont maintenant privés :
    * `ecommit_crud.factory`
    * `Ecommit\CrudBundle\Crud\CrudFactory`
